# Александр Мороз - "Система автоматизированного тестирования"

### Группа: 10 - И - 5
### Электронная почта: hockeymoroz@gmail.com
### VK: www.vk.com/alexmors
### Телеграмм: https://t.me/MorssssssiK 

### [Сценарий 1 - Регистрация пользователя]

1. Пользователь вводит адрес электронной почты, с которым он будет заходить в систему.

2. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему.

3. Если выбранный адрес электронной почты уже используется в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается войти.

4. Если пароль содержит менее 8 символов, или не содержит спец. символов система сообщает, что пароль должен быть более 8 символов и пользователь должен придумать новый пароль.

5. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз.

6. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система подтверждает успешную регистрацию.

### [Сценарий 2 - Вход в систему пользователя]

1. Пользователь вводит адрес электронной почты.

2. Пользователь вводит пароль.

3. Если адрес электронной почты или пароль неверны, система сообщает об ошибке и предлагает повторить ввод.

4. Если данные введены правильно, пользователь переходит в главное меню системы.

### [Сценарий 3 - Создание теста]
1. В главном меню пользователь выбирает опцию "Мои тесты".

2. Пользователь выбирает опцию "Создать тест".

3. Пользователь вводит название теста.

4. Пользователь задает описание теста (по желанию).

5. Пользователь задает количество вопросов, которое будет в его тесте.

6. Пользователь задает время на прохождение теста (по желанию).

7. Пользователь задает количество попыток на прохождение теста (по желанию).

8. Пользователь выбирает показывать ли человек, который проходит тест результаты после выполнения теста.

9. Пользователь выбирает будет ли человек, который проходит тест иметь возможность возвращаться к предыдущим вопросам.

10. Пользователь выбирает будет ли человек, который проходит тест иметь возможность изменить ответ к предыдущим вопросам.

11. Пользователь задает количество простых вопросов, которые будут показаны при прохождении теста(по желанию).

12. Пользователь задает количество вопросов средней сложности, которые будут показаны при прохождении теста(по желанию).

13. Пользователь задает количество сложных вопросов, которые будут показаны при прохождении теста(по желанию).

14. После завершения ввода данных система сохраняет тест если все данные введены коректно, иначе возвращает пользователю ошибку.

### [Сценарий 4 - Добавление вопроса к тесту]

1. В главном меню пользователь выбирает опцию "Мои тесты".

2. Пользователь выбирает опцию "Список тестов".

3. Пользователь выбирает конкретный тест, к которому хочет добавить вопрос.

4. Пользователь выбирает опцию "Вопросы к тесту".

5. Пользователь выбирает опцию "Добавить вопрос".

6. Пользователь вводит текст вопроса.

7. Пользователь вводит описание вопроса(по желанию).

8. Пользователь вводит время выделенное на вопрос(по желанию).

9. Пользователь вводит количество баллов за правильный ответ на вопрос(по желанию).

10. Пользователь выбирает тип вопрос(вопрос с выбором одного варианта ответа, вопрос с выбором нескольких вариантов ответа, вопрос с свободным ответом).

11. Пользователь вводит номер вопроса(по желанию).

12. Пользователь выбирает сложность вопроса(по желанию).

13. Пользователь делает возможность просмотреть подсказку на вопрос(по желанию).

14. После завершения ввода данных система сохраняет вопрос если все данные введены коректно, иначе возвращает пользователю ошибку.

### [Сценарий 5 - Добавление ответа к вопросу]

1. В главном меню пользователь выбирает опцию "Мои тесты".

2. Пользователь выбирает опцию "Список тестов".

3. Пользователь выбирает конкретный тест, к которому хочет добавить вопрос.

4. Пользователь выбирает опцию "Вопросы к тесту".

5. Пользователь выбирает конкретный вопрос, к которому хочет добавить ответ.

6. Пользователь выбирает опцию "Добавить ответ".

7. Пользователь вводит текст вопроса.

8. Пользователь вводит количество баллов за ответ(по желанию).

9. Пользователь вводит номер ответа(по желанию)

10. Пользователь выбирает юудет ли этот ответ являться правильным или нет.

11. После завершения ввода данных система сохраняет ответ если все данные введены коректно, иначе возвращает пользователю ошибку.

### [Сценарий 6 - Начать тестирование]

1. В главном меню пользователь выбирает опцию "Тесты".

2. Пользователь выбирает конкретный тест, который он хочет пройти.

4. Пользователь выбирает опцию "Начать тест".

### [Сценарий 7 - Смена данных профиля]

1. В главном меню пользователь выбирает опцию "Профиль".

2. Пользователь выбирает что он хочет изменить(почту или пароль).

3. При желании изменить пароль пользователь выбирает опцию "Изменить пароль".

  3.1. Пользователь вводит новый пароль и затем старый. 

4. При желании изменить почту пользователь выбирает опцию "Изменить почту".

  4.1. Пользователь вводит новую почту.    

5. После завершения ввода данных система сохраняет изменения если все данные введены коректно, иначе возвращает пользователю ошибку.

### [Сценарий 8 - Ответ на вопрос с развернутым ответом]

1. Пользователь видит вопрос с развернутым ответом.

2. Пользователь вводит свой ответ в текстовое поле.

3. После ввода ответа пользователь нажимает "Следующий вопрос".

4. Система сохраняет ответ и переходит к следующему вопросу.

### [Сценарий 9 - Ответ на вопрос с выбором одного или нескольких вариантов ответа]

1. Пользователь видит вопрос с вариантами ответов.

2. Пользователь выбирает один или несколько вариантов ответа.

3. После выбора пользователь нажимает "Следующий вопрос".

4. Система сохраняет ответ и переходит к следующему вопросу.

### [Сценарий 10 - Просмотр результатов для создателя теста]

1. В главном меню создатель теста выбирает опцию "Мои тесты".

2. Создатель выбирает опцию "Статистика".

3. Система отображает список тестов создателя.

4. Создатель выбирает тест, по которому хочет просмотреть результаты.

5. Создатель может видеть результаты каждого пользователя и общее количество участников определенного теста.

### [Сценарий 11 - Просмотр результата пользователем, прошедшим тест]
1. В главном меню пользователь выбирает опцию "Результаты".

2. Система показывает результаты всех тестов, которые пользователь прошел.

3. Пользователь может видеть свои результаты и статистику по каждому тесту.